Fonte dos dados: https://www.kaggle.com/datasets/oktayrdeki/heart-disease?select=heart_disease.csv



Sobre o conjunto de dados
Este conjunto de dados contém diversos indicadores de saúde e fatores de risco relacionados a doenças cardíacas. Parâmetros como idade, sexo, pressão arterial, níveis de colesterol, hábitos de tabagismo e padrões de exercícios foram coletados para analisar o risco de doenças cardíacas e contribuir para a pesquisa em saúde. O conjunto de dados pode ser usado por profissionais de saúde, pesquisadores e analistas de dados para examinar tendências relacionadas a doenças cardíacas, identificar fatores de risco e realizar diversas análises relacionadas à saúde.

Colunas ;

Idade: Idade do indivíduo.

Gênero: gênero do indivíduo (masculino ou feminino).

Pressão arterial: Pressão arterial do indivíduo (sistólica).

Nível de colesterol: nível total de colesterol do indivíduo.

Hábitos de exercício: hábitos de exercício do indivíduo (baixo, médio, alto).

Tabagismo: Se o indivíduo fuma ou não (Sim ou Não).

Doença cardíaca familiar: se há histórico familiar de doença cardíaca (sim ou não).

Diabetes: Se o indivíduo tem diabetes (Sim ou Não).

IMC: Índice de massa corporal do indivíduo.

Pressão alta: se o indivíduo tem pressão alta (sim ou não).

Colesterol HDL baixo: se o indivíduo tem colesterol HDL baixo (sim ou não).

Colesterol LDL alto: se o indivíduo tem colesterol LDL alto (Sim ou Não).

Consumo de álcool: nível de consumo de álcool do indivíduo (nenhum, baixo, médio, alto).

Nível de estresse: nível de estresse do indivíduo (baixo, médio, alto).

Horas de sono: número de horas que o indivíduo dorme.

Consumo de açúcar: nível de consumo de açúcar do indivíduo (baixo, médio, alto).

Nível de triglicerídeos: nível de triglicerídeos do indivíduo.

Glicemia em jejum: nível de glicemia em jejum do indivíduo.

Nível de PCR: O nível de proteína C-reativa (um marcador de inflamação).

Nível de homocisteína: nível de homocisteína do indivíduo (um aminoácido que afeta a saúde dos vasos sanguíneos).

Status da doença cardíaca: status da doença cardíaca do indivíduo (Sim ou Não).





Status do proejto (12/06/2025)

Estou fazendo um projeto para otimizar arvores aleatórias com algoritmo genético e evolução diferencial. O dataset usado é esse: https://www.kaggle.com/datasets/oktayrdeki/heart-disease?select=heart_disease.csv  
Já fiz a análise exploratória dos dados, o tratamento de dados faltantes, e o tratamento de dados categóricos. As classes estão divididas assim: Heart Disease Status
No     8000
Yes    2000





